# webpack 构建流程

## 初始化参数

shell 与 config 解析
webpack会通过命令行参数和config文件初始化options

## 创建compiler对象
根据options初始化 complier 对象。
- new Compiler(opts); (主要是注册钩子)
- 封装文件的操作，输入，输出，缓存，监听
- 执行plugin
- 触发 environment钩子
- 触发 after environment钩子
- 执行默认钩子 WebpackOptionsApply (JavascriptModulesPlugin, JsonModulesPlugin)

## 构建前
### before-run
在方法中先触发 compiler.hooks: beforeRun，这个时候会触发NodeEnvironmentPlugin中注册的方法方法。
### run
然后在回调中触发 run hooks，接着触发 readRecords（这个时候this.records被初始化为{}）, 然后在回调中调用this.compile，
编译完成后回执行 onCompiler 输出结果
### beforeCompile
调用beforeCompile钩子，在beforeCompile调用之前先初始化了 compilation 的参数，
normalModuleFactory: this.createNormalModuleFactory(),
contextModuleFactory: this.createContextModuleFactory(),
compilationDependencies: new Set()
使用这三个参数，实例化compilation对象。

### normalModuleFactory, createContextModuleFactory

### compile
调用compile钩子
调用完之后，实例化compilation, 一个 compilation 对象表现了当前的模块资源、编译生成资源、变化的文件、以及被跟踪依赖的状态信息，代表了一次资源的构建，实例化过程中会创建编译模板，例如 chunktemplate，moduletemplate。
在添加一些属性后，触发thisCompilation、Compilation这两个钩子

### thisCompilation
thisCompilation会在compolation对象的hooks里注册事件，

### compilation
compilation 会在compilation、normalModuleFactory 对象的 hooks 里注册一些新的事件，同时还会往 compilation.dependencyFactories（工厂类），compilation.dependencyTemplates（模板类） 增加依赖模块。

### make
之后就触发make，make注册在WebpackOptionsApply默认插件中的 SingleEntryPlugin或者MultiEntryPlugin
这里会执行，compilation.addEntry

### addEntry
触发钩子addentry
编译队列semaphore.acquire
调用moduleFactory.create构建module

## resolove流程
create方法触发beforeResolve钩子，回调里执行了
```
const factory = this.hooks.factory.call(null);
factory(result, (err, module) => {
  //...
});
```
这里触发了NormalModuleFactory里面的钩子。
简单来说就是使用reslove解析，最后输出一个data，data里面包含了创建module提供的必备的条件，例如loader信息，parse方法（解析ast）和generate方法，生成模板

## 构建moudle
这里主要是使用loader-runner执行loader。
其次根据loader执行后的结果分析依赖，保存在dependencies和block里

## chunk
构建module后，触发compilation.finish钩子，执行FlagDependencyExportsPlugin插件，把module导出的东西都保存在module.buildMeta.providedExports下。
然后执行reportDependencyErrorsAndWarnings收集所有的err和warning。
接着走到了compilation.seal，这个钩子，做了很多事，建立了并建立了入口 module 和 chunk，Entrypoint 之间的联系。生成依赖图，chunkgraph。
最后触发钩子afterchunk接触

## 优化chunk
移除空的，处理重复的，切割chunk，生成chunk的hash

## 构建资源
其实就是通过模版，构建资源，包裹代码，这一步会产生manifest

## 写入文件
调用afterCompile钩子。
hooks:emit
afteremit







## run
compiler.run 后会触发 onCompile， 这一步构建出 compilation 对象